.TH RECPERMISSIONS 1 2018\-11\-20
.SH NAME

.B RecPermissions:
Changer le propri\('etaire et les permissions des fichiers et des r\('epertoires r\('ecursivement.
.SH SYNOPSIS

RecPermissions usage: recpermissions [\-h] [\-\-version] [\-\-user USER] [\-\-group GROUP]
                      [\-\-files PERM] [\-\-directories PERM] [\-\-remove_emptydirs]
                      [\-\-only]
                      absolute_path
.SH LA DESCRIPTION

.PP
Cette application a les paramètres obligatoires suivants :
.PP
.RS
.B \-\-user
.RE
.PP
.RS
.RS
Utilisateur utilis\('e pour changer le propri\('etaire des fichiers. Ca ne fait rien si ce n'est pas d\('efini
.RE
.RE
.PP
.RS
.B \-\-group
.RE
.PP
.RS
.RS
Groupe utilis\('e pour changer le groupe propri\('etaire des fichiers. Ca ne fait rien si ce n'est pas d\('efini
.RE
.RE
.PP
.RS
.B \-\-files
.RE
.PP
.RS
.RS
Permissions du fichier en octal à utiliser. Ca ne fait rien si ce n'est pas d\('efini
.RE
.RE
.PP
.RS
.B \-\-directories
.RE
.PP
.RS
.RS
Permissions du r\('epertoire en octal à utiliser. Ca ne fait rien si ce n'est pas d\('efini
.RE
.RE
.PP
.RS
.B \-\-remove_emptydirs
.RE
.PP
.RS
.RS
A l'utilisation par un script, retire r\('ecursivement tous les r\('epertoires vides dans le path.
.RE
.RE
.PP
.RS
.B \-\-only
.RE
.PP
.RS
.RS
Change seulement les permissions du fichier ou du r\('epertoire pass\('e dans le paramètre absolute_path.
.RE
.RE
.PP
.RS
.B absolute_path
.RE
.PP
.RS
.RS
Pour \('eviter les erreurs et les changements erron\('es, le path doit être absolu.
.RE
.RE
.SH EXEMPLES

.PP
.RS
.B Exemple nul
.RE
.PP
.RS
.RS
recpermissions /home/user/
.RE
.RE
.PP
.RS
.RS
Cette commande ne fait rien
.RE
.RE
.PP
.RS
.B Exemple partiel
.RE
.PP
.RS
.RS
recpermissions \-\-user user \-\-files 644 /home/user/
.RE
.RE
.PP
.RS
.RS
Cette commande ne change à 644 que les permissions utilisateur et les permissions des fichiers. Les permissions de groupe et de r\('epertoire ne sont pas modifi\('ees :
.RE
.RE
.PP
.RS
.B Exemple total
.RE
.PP
.RS
.RS
recpermissions \-\-user root \-\-group root \-\-files 640 \-\-directories 750 \-\-remove_emptydirs /home/user/
.RE
.RE
.PP
.RS
.RS
Cette commande va transformer l'utilisateur et le groupe en utilisateur root et groupe root. Les fichiers auront les permissions rw\-r\-\-\-\-\- et les r\('epertoires auront les permissions rwxr\-x\-\-\-. Si le script trouve des r\('epertoires vides, il les enlèvera :
.RE
.RE
.PP
.RS
.B Exemple de Only
.RE
.PP
.RS
.RS
recpermissions \-\-user user /home/user/README.txt \-\-only
.RE
.RE
.PP
.RS
.RS
Cette commande ne changera la possession de l'utilisateur seulement du fichier /home/usr/README.txt
.RE
.RE
